1. На кого возложено общее руководство гражданской обороной в стране? – На Правительство РФ.
2. Порядок действий населения по сигналу «Внимание всем»? – Включить телевизор, радиоприемник и слушать сообщение.
3. Первичные средства пожаротушения – это? – Огнетушители, ёмкости с водой.
4. Кто является руководителем ГО в городском округе? – Глава городского округа.
5. Каким законом определены принципы и организация ведения гражданской обороны? – №28-ФЗ от 12.02.1998 «О гражданской обороне».
6. По какому принципу выполняется эвакуация? – По производственно-территориальному принципу.
7. Как выполняется оповещение населения о начале эвакуации? – По системам централизованного оповещения.
8. Кто вводит в действие План гражданской обороны организации? – Руководитель организации.
9. Кто вводит в действие План действий по предупреждению и ликвидации ЧС? – Руководитель организации.
10. Кто определяет порядок и сроки разработки документов по планированию гражданской обороны организации? – Руководитель ГО организации.
11. ЧС природного и техногенного характера подразделяются на: – Локальные, муниципальные, межмуниципальные, региональные, межрегиональные, федеральные.
12. Что относится к средствам индивидуальной защиты органов дыхания? – Противогаз.
13. К средствам коллективной защиты относятся: – Убежища, укрытия.
14. Что относится к медицинским средствам индивидуальной защиты? – Комплект КИМГЗ.
15. От чего защищают коллективные средства защиты? – От всего вышеперечисленного.
16. Для чего предназначен изолирующий противогаз? – Для защиты органов дыхания, кожи лица и глаз от ОВ, РВ, БС.
17. Что запрещается приносить в убежище? – Сильно пахнущие вещества, громоздкие вещи, приводить животных.
18. Находясь дома, Вы слышите прерывистые гудки предприятий и машин. Что они означают и каковы Ваши действия? – Это сигнал «Внимание всем!». Услышав его немедленно включить телевизор, радиоприемник и слушать сообщение.
19. Если сигнал об угрозе нападения противника застал Вас дома, необходимо – Быстро покинуть здание и спуститься в ближайшее убежище.
20. Если сигнал об угрозе нападения противника застал Вас в общественном месте, необходимо – Выслушать указание администрации о месте нахождения укрытия и быстро направиться туда.
21. Если сигнал об угрозе нападения противника застал Вас на улице, необходимо – Укрыться в том районе, где застал сигнал.
22. При объявлении эвакуации граждане обязаны взять с собой – Документы, продукты питания, спальные и туалетные принадлежности, средства индивидуальной защиты.
23. От каких поражающих факторов ОМП защищает убежище? – От всех поражающих факторов ядерного взрыва, химического и бактериологического оружия.
24. От каких поражающих факторов ОМП защищает противорадиационное укрытие? – От радиоактивного заражения.
25. Сущность подготовки заключается в овладении самостоятельно и под руководством преподавателя необходимыми для решения задач в области ГО и защиты от ЧС – Знаниями, умениями, навыками.
26. Физическое лицо, которое состоит в трудовых, служебных отношениях с организацией, осуществляющей образовательную деятельность, и выполняет обязанности по обучению, воспитанию обучающихся и (или) организации образовательной деятельности, называется – Педагогическим работником.
27. Особенностью правового регулирования трудовых отношений с педагогическими работниками является – Обязательное прохождение предварительных и периодических медицинских осмотров.
28. Профессиональный стандарт педагога определяет – Основные требования к его квалификации.
29. Безопасность образовательного учреждения – это – Условия сохранения жизни и здоровья обучающихся и работников; Сохранение материальных ценностей от возможных чрезвычайных ситуаций.
30. Каждый работник образовательного учреждения обязан – Знать и выполнять требования общей инструкции о мерах пожарной безопасности для учреждения и инструкции о мерах пожарной безопасности на рабочем месте; Уметь применять имеющиеся в учреждении средства пожаротушения.
31. Дистанционные образовательные технологии – это – Образовательные технологии, реализуемые в основном с применением информационно-телекоммуникационных сетей при опосредованном (на расстоянии) взаимодействии обучающихся и педагогических работников.
32. Основной задачей охраны труда является – Профилактика и предотвращение производственного травматизма, профессиональных заболеваний и минимизация социальных последствий.
33. К основным формам подготовки физических лиц, не состоящих в трудовых отношениях, относятся – Чтение памяток, листовок и пособий, прослушивание радиопередач и просмотр телепрограмм по тематике ГО; Посещение мероприятий, проводимых по тематике ГО (беседы, лекции, показ учебных фильмов); Участие в учениях по ГО.
34. Система инструментальных средств и ресурсов, обеспечивающих условия для реализации образовательной деятельности на основе информационно-коммуникационных технологий – это – Электронная информационно-образовательная среда.
35. Главная цель электронной информационно-образовательной среды – Создание на основе современных информационных технологий единого образовательного пространства для повышения качества и эффективности образования.
36. В современной педагогической литературе урок определяется как – Законченный в смысловом, временном и организационном отношении отрезок учебного процесса.
37. Сущность и назначение урока – Коллективно-индивидуальное взаимодействие учителя и учеников для решения дидактических задач.
38. Повышение квалификации или курсовое обучение в области ГО и защиты от ЧС работников ГО, руководителей организаций, отнесенных в установленном порядке к категориям по ГО, а также организаций, продолжающих работу в военное время, председателей и членов КЧС и ОПБ и других специалистов ГО и РСЧС проводится – Один раз в пять лет.
39. Подготовка населения в области ГО и защиты от ЧС осуществляется в соответствии с требованиями – Постановления Правительства РФ от 02.11.2000 № 841; Постановления Правительства РФ от 26.11.2007 № 804; Постановления Правительства РФ от 18.09.2020 № 1485.  